## 引言

因为文学中的爱情所需，我买了周克希译本的中法英三语的《小王子》，先是阅读了英文的译本（发现自己还是有不少生词），后面才重新读了一遍中文译本


## 关于作者

圣-埃克苏佩里（1900年6月29日—1944年7月31日）生平发表5部篇幅不长的小说作品：《南方邮件》、《夜航》、《人的大地》、《空军飞行员》和《小王子》。他是法国最早的一代飞行员之一。1940年流亡美国，侨居纽约，埋头文学创作。1943年参加盟军在北非的抗战。1944年他在执行第八次飞行侦察任务时失踪。

>吐槽：好奇幻的人生经历

## 对大人的埋怨

### 帽子的故事

儿童的纯粹探索——大人缺乏“琢磨”的时间与心思

文中似乎将开飞机与孩子的兴趣进行对立——事实上圣-埃克苏佩里对开飞机十分的热爱，同时修飞机的技术很好。

>我始终将作品一号留着，遇上一个我看来头脑略微清醒的大人，就用图画考验他。我要了解他是不是真的懂事······大人们很高兴，认为结交了一个如此明白事理的人

孩子的”懂事“vs大人的“懂事”——孩子的懂事似乎更具趣味和探索的空间——孩子与大人之间二元对立，让仍具童心的大人更显孤独。

>不幸的很，我无法的透过箱子看到里面的绵羊

### 谈话的落寞

现实生活中我们从小孩变成大人
吃饭的场景——三两好友的闲聊到觥筹交错的饭局
对话的场景——笔落生花的书信到充满“口水话”的简讯

>我就是这样在生活中落落寡合，找不到一个说话投机的人

在这样的场景下，“我”降落在了撒哈拉沙漠，遇到了小王子。

### 西方中心主义的格局

>为了维护小行星B612的声誉，一个土耳其独裁者强制他的老百姓该船欧洲服装，否则死罪论处，这位天文学家在一九二零年，身穿一套雅致的西服，又做了一番论证。这次，大家附和了他的意见。

>黑人国王

### 盲目的数字主义

>有关朋友的介绍和房子的描述

大人是可怜的，只能通过这样的方式了解这个世界。

### 花身上的刺

>"几百万年来，花身上长刺。几百万年来，羊还是吃花。花为什么费那么大工夫去长一些没用的刺，弄明白这件事不正经吗?羊与花要打仗，这不重要吗?这不比红脸胖子的加法更正经、更重要?如果我认识世上独一无二的一朵花，哪儿都不长，只长在我的星球上，而一只小绵羊，一天早晨就这样糊里糊涂地一下子把它毁了，这不重要吗?“
>
>"要是有个人爱上了亿万颗星星中仅有的一朵花，他望望星空就觉得幸福。他对自已说:'我的花在那儿……’但是羊若把花吃了，对他来说，所有的星星都像忽地熄灭了!这个还不重要?"


## 玫瑰

### 交往情景
>她非常爱俏·······她、精雕细琢了这么久，却打着哈欠说：“啊！我刚醒哩······原谅我······还是蓬头散发的······”
>
>小王子猜想她不很谦虚，可是她那么动人

小王子与玫瑰——圣-埃克苏佩里与的恋情：
“我喜爱你的不安，喜爱你的怒气。我喜爱你身上一切尚未被完全驯化之处。但愿你知道你到底给了我什么，而我对于那些没有民族特征的面孔何其厌倦。”

>这朵花**虚荣多疑**，不久把小王子折磨得很苦恼
>
>她撒的谎那么幼稚、叫人抓住了又感到委屈

吐槽：娇柔作态——恋情的小心翼翼？

>小王子尽管充满满腔热情，也很快对她产生了怀疑。他把这些琐言碎语看得过于认真，反招来许多烦恼·······“我那时一点儿不懂事！应该根据她的行动，不是言辞来评论她。她对我散发香味，使问篇充满光明。我不应该一走了之！应该揣摩到她小小诡计后面隐藏的一片柔情，花有多么矛盾！单我年纪太小，不懂得爱她”

琐言碎语的背后往往是在事后才能读懂。


### 分手情景
>“是的，我爱你，”花对他说，“你一点儿不知道，这是我的错。再说也没用了。但是你那时跟我一样傻。努力做个幸福的人……把罩子放回去吧，我不需要。“

男方总想着可以去保护，但是离开时候女方总会表示不需要那样的保护



## 小王子的历险记



## 驯养
